大丈夫？
你没事吧？
こんな所で寝たら 凍えちゃうよ
在这里睡会冻僵的哟
３日ほど 何も食べていなくてね…
我已经3天没吃饭了
もうお帰り 君が邪をひいてしまう
快回去吧 不然你会感冒的
お兄ちゃん これ
大哥哥 这个给你
あっ…
谢
ありがとう…
谢谢
消えかけた街灯に照らされて
被即将熄灭的街灯所照亮
在泥泞上若隐若现的重重人影
泥濘作り返す人々の影
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶的气味混杂着湿润的空气
静寂と呼ぶには甚だ多弁
窸窸窣窣难以以寂静形容
従って定まらぬ視点
因此视线不断游离
从星空滑向东北方
星を滑って東北に流転
蛾が群がって　どうせ無駄だった
飞蛾集群 但终归无用
夢に焼け落ちて　後は何もねぇ
在梦中燃烧殆尽 什么也没留下
行先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸尽头的夕景
此岸の終わりの夕景
快将我带到地底下的荒野
地球の裏の荒野へ　早く連れてってくれ
夏の庭に犬の骨
夏季花园中的犬骨
尸骨历经风吹日晒
死屍累々の日付
それを踏んづけて明日へ
踏着这些走向明天
気管支炎の音符で
支气管炎的音符
到呕血之前不断歌唱
血を吐くまでは歌え
即使放射伸展的北山的山阴
放射状北の山瀬
そこに咲いた花でさえ
所生长的花
也被允亵渎
冒涜は許されて
体内に発射の汽笛
体内响起发车的汽笛
血液はろうに逆上せ
血液逆流
旅だっては近づいて
就要开始旅程
離れていくのはどうして
渐渐远离却是为何
苛立ちは名を叫んで
将鼓动化作叫喊
ひび割れた今日の風景
如今碎裂的风景
地表に穿つ棒ぐれ
穿出地表的荆棘
二月は無垢な難破船
二月是无辜的遇难船
速度与摩擦 心乱如麻
スピードと摩擦　内臓を焦がして
第三话 影男
この２カ月で 失踪した少女が９人
这两个月失踪的少女为九人
第三话 影男
また失踪か…
又是失踪吗
今度は机にでもされたか？
这次又是被做成椅子吗？
不謹慎だぞ
别乱说
这次的案子有可能是影男犯下的
今回の事件は 影男による犯行の可能性あり とみられている
影男というのは？
影男是什么？
擅长变装的绝世怪盗
変装の達人にして 希代の怪盗
まあ 俺に言わせれば 義賊気取りの変人さ
嘛 要我说的话就是伪装成义贼的怪人
やつは 少女愛者だが
他是少女爱好者
実際に 少女に手を出したという話は 聞かない
事实上并没有听说过他对少女出手
行方不明の子の自宅付近で
只是有行踪不定的人在自家附近
紙袋をかぶった 不審者の目撃情報があってね
头戴纸袋这样的情报
紙袋？
纸袋？
やつは自らが影男であると明かすとき
当他为了表示自己是影男的时候
紙袋をかぶるんだ
就头戴纸袋
それは 何か意味があるんですか？
这有什么意义吗？
フン… やつなりのポリシーなんじゃないか？
呵 他自己的标志吧
影男 大怪盗 少女愛者
影男 大怪盗 少女爱好者
明智先輩 調査するんですよね？
明智前辈 你会调查的吧？
俺には 関係ない事件だな
这案子和我没关系
えーっ!?
诶
明智 你还真是完全不插手自己不感兴趣的案子啊
明智君 ホントに君は 興味がない事件には 関わろうとしないんだな
だったら 僕が捜査します
那我来调查吧
君が!? いや それは…
你？不 这个…
明智先輩が やらないんだったら僕がやります
明智前辈不调查的话就我来调查
いいでしょ？
可以吗？
ちょっと失礼
我失陪一下
好きにしろ
随你便
ホントですか!? やったー！
真的吗？太好了
分かった
我知道了
いや どっちでも
不 都可以
適当じゃないって
这样不太好吧
ああ
啊
啊 我知道了 那我挂了
ああ 分かったから それじゃあ
警察からか？
警察局打来的？
いや 妹からだ
不 是妹妹
夕飯のメニューのことでな
打来问我晚餐吃什么
電話までかけてこなくていいのに
明明不用特地打来的
真是拿她没办法
仕方ないやつだ
ハァ… シスコンめ
哈 真是个妹控
なっ!? 違うと言ってるだろ！
呐 都说了不是了！
小林君 誘拐事件のことだが 素人の捜査は容認できない
小林君 诱拐案我是不会让你一个外行人来调查的
今回の協力要請は なかったことにしてくれ
这次不会邀请你协助调查
では
再见
さて まず 聞き込みから始めよっか
那么 先探听一下吧
聞き込みって… 小林 まさか 勝手に捜査するつもりなのか？
探听 小林 难道你打算私自调查吗？
捜査資料に 失踪した子たちが よく行ってた場所が
调查资料里已经列出了
リストアップされてたんだ
失踪的孩子们经常出没的场所
いや 待て 小林…
不是 等等 小林
じゃあ 捜査を始めるか
那么 我们开始调查吧
明智君？难道你改变主意要进行调查了？
明智さん？ 捜査する気になったんですね
差不多吧 不能放着你们不管啊
まあな 放っておくわけにもいかないだろ
原来你也会有这种常识啊
あなたにも そんな常識的な…
明智先輩じゃない
你不是明智前辈
えっ!?
诶
ほう…
哦
すごい 本物と見分けがつきません
好厉害 外表和本人一模一样
小林君だね？ 君と話をしたい
小林君 是吧？我有话想和你说
僕も あなたに興味があります
我也对你有兴趣
本当に 紙袋 かぶってるんだな…
真的是头戴纸袋啊
誘拐犯が なぜ自ら姿を？
诱拐犯为什么自己现身了？
不好意思！
少女という存在は
少女对我来说
すみませ～ん！
少女という存在は
少女对我来说
私にとって 神に等しい
是神一般的存在
ありがとう！そのお兄ちゃん！
谢谢！大哥哥！
故に 私は 少女を傷つけるなど 絶対にしない
所以我是绝不会伤害少女的
まして 誘拐など…
更何况是诱拐之类的
むしろ 私は 誘拐犯を追っている
倒不如说我是在追捕诱拐犯
守るべき少女 大曽根さち子君が
我所守护的大曾根幸子
やつに捕らわれた可能性があってね
可能也被他抓走了
漫画喫茶の会員カード？
漫画咖啡屋的会员卡？
でも これ 女性のカードですけど…
但这是女性的会员卡
あっ なるほど 女装して潜入しろと
啊 原来如此 是让我以女装潜入吧
是让我当诱饵吧
僕に おとりになれというんですね
※おとり：
\h使用同类的鸟兽作诱饵去捕捉狩猎目标
何!?
什么？
私は 少女にだけは 変装できなくてね
唯有少女是我无法变装的
君が 少女のふりをして 犯人をあぶり出す
你扮成少女把犯人引出来
有効な方法だろう
很有效的方法对吧？
待て おとりなんて…
等等 卧底什么的
而 而且 扮成女孩这种是我怎么可能让他去做
し… しかも 女装なんて させられるわけないだろう！
おい 待てよ おい！
喂 等等 喂
我不会让他去的 绝对 绝对不会
やらせないからな 絶対！ 絶対だぞ！
聞いてるのか!? おーい！
你听到了吗 喂
大曽根さち子は 幼いときに 母を亡くした
大曾根幸子在很小的时候就失去了母亲
それでも笑顔を絶やさず
即便如此 也依然微笑着
けなげに 日々を生きてきた
坚强地度过每一天
ある日 彼女は 病に倒れた
有一天 她病倒了
頑張って 病気を治そうね
要加油把病治好哦
うん
恩
いつ 学校に 行けるようになるかな…
我什么时候才能回学校呢
えっ そうなの？
诶？真的吗？
そうよ
真的
母親と同じ病気
是和她母亲一样的病
じゃあ あの子も…
那 这个孩子也
痛い所は ないかい？
有哪里痛吗？
つらいことがあったら 何でも言うんだよ
要是有哪里不舒服的话 一定要告诉我好吗？
恩 放心吧
うん 平気
爸爸 要是工作很忙的话 不用勉强来看我的
お父さん 仕事が忙しかったら 無理に来なくて大丈夫だよ
父亲变得不敢看到女儿的脸
父親は 娘の顔を 見ようとしなくなった
死んだ母を思い出して つらいのだろうと思い
这会让他想起幸子死去的母亲 心里只会更痛苦
むしろ 彼女は 父を気遣った
可以说 幸子这样说是因为担心父亲
幸子酱 今天也有乖乖的吗？
さち子ちゃんは 今日も いい子にしてたかな？
うん ご飯も いっぱい食べて 偉いねって褒められたよ
恩 中饭也吃了很多 被人夸很棒了唷
別の病室の老人が よく 彼女の所を訪れていた
另一个病房的老人经常过来看望她
見舞いに来る人は 少なかったが
虽然过来看望她的人少得可怜
老人と話しているとき 彼女は いつも笑顔を見せた
但跟老人说话的时候 她总是面带微笑
そんな金額 払えるわけないじゃないですか！
这么多钱 我怎么出得起啊！
为了治好病必须做手术
病を治すために必要な 手術費用は
あまりにも莫大だった
可是手术费实在高得可怕
さち子… すまない…
幸子 对不起
ううん 私 平気だよ
放心吧 我没事的
元気になったら さち子ちゃんは 何がしたい？
等病好了之后 幸子想做什么呢？
う～ん…
嗯…
お花見！ 海にも行きたいし 遊園地もいいな
赏樱花！ 也想去海边 游乐园也不错
でも…
可是…
一番は学校…
最想去的还是学校
学校に行きたい…
我好想上学…
学校のみんな 私のこと 忘れちゃうよ…
不然 大家就会忘记我了
きっと もうすぐ…
会好起来的
もうすぐ よくなるから…
很快就会好起来的
窓から見える 季節の移り変わりを見慣れてしまったころ
日复一日 季节的痕迹映在窗户上 当她已经习以为常的时候
さち子 手術の日が決まったぞ！
幸子 手术费筹齐了！
有一位好心人捐过来一笔钱
手術費を 寄付してくれた人がいたんだ！
※スクランブル交差点：
\h自由横穿式交叉路口
\h信号灯会要求所有车辆同时停下
\h此时行人可向自由方向通过路口
本気なのか？ おとりになるって
你真的要当诱饵吗？
真的
本気だよ
太危险了
危険だ！
９人も さらわれてるんだぞ！
已经有九个人被掳走了！
那我把手机的GPS打开
う～ん… だったら 携帯のＧＰＳで
羽柴君が 僕の位置を 分かるようにしておくよ
这样羽柴同学就可以知道我的位置了
ん それなら 安心でしょ？
这样就可以放心了吧？
可…可是
だ… だけど…
あっ！ し… 下着！
内…内衣
这 这个我要怎么办才好
こここ… これを 俺は どうすれば…
どうもしないで ちょっと 持っててくれればいいから
不要紧张 只是帮我拿一下而已
そ… そそそ… そっか そうだよな
好…好…吧 拿一下
あっ…
啊
感觉怎样？
どうかな？
か… か… うん
啊…啊 嗯
挺… 挺不错呢
い… いいんじゃないかな
うん？
嗯
深夜の漫画喫茶
深夜的漫画咖啡厅
独身少女对于诱怪犯来说是最好的猎物了
一人で やって来る少女は 誘拐犯にとって 格好の獲物だ
獲物が来たら 運びやすい席を勧めて あてがう
好不容易猎物送到嘴边 当然要推荐搬运比较方便的位置
えっ あっ…
嗯
獲物が注文した食べ物に 睡眠薬を入れて眠らせ
然后在猎物点的食物里放进催眠药 让她睡着
店内の監視カメラを逃れるため ダストボックスに隠して運ぶ
为了瞒过店内的摄像头 必须放进清洁箱里搬运
運ぶ途中 足が付きそうな持ち物は 全て処分する
搬运的时候 把会暴露行踪的东西全部处理掉
これで 整った
这样就整理完毕了
僕のカワイイ娘たち
我可爱的女儿们
今日から この子が 新しいお姉さんや
这就是你们今天新来的姐姐
わーい！
好棒！
家族が増えて うれしいわ
又多了新的家人 好开心
やったー！
真好！
起きたら この子の歓迎会しよな
等她醒了就为她办欢迎会吧
彼女の服を 用意せんといかんな
看来要为她准备一套新衣服呢
潜入成功 けど 手錠が…
成功潜入 可是 这手铐…
你们都是被诱拐过来的吧？
君たちは 誘拐されたんだね？
拘束されているわけでもないのに 何で逃げないの？
都没有被绑起来 为什么不逃跑呢
逃げる…
逃跑
嫌…
不要…
へぇ～
诶
誘拐犯への恐怖かな…
是因为惧怕诱拐犯吗…
逃げる意思を持てなくなってるんだ
就连要逃跑的意识都没有了
ハァ ハァ…
明智侦探！小林他…
明智さん こ… 小林が！
脱鞋
靴 脱げよ
そんなことよりも…
这不是重点啊
脱げ
我叫你脱鞋！
分かりましたよ！
马上脱！
小林が さらわれたんです！
小林被掳走了
影男が 小林に おとり捜査を提案して
影男提议让小林当诱饵调查事件
如果我能够强烈阻止他的话…
俺が もっと 強く止めていれば…
聞いてますか!?
你有在听吗！？
听着呢 影男是么
聞いているさ 影男だろ？
問題ない
没问题的
えっ？
诶？
君が出ろ
你去接
はっ!?
哈？
はい 明智探偵事務所です
你好 这里是明智侦探事务所
あ～ 眠い
啊 好困
はい 明智探偵事務所です
你好 这里是明智侦探事务所
はい えっ!? はい
好 诶？ 好
息子が ご迷惑をお掛けして…
抱歉 儿子对你做了这么过分的事情
誘拐犯の母親？
诱怪犯的妈妈？
あっ…
啊
あっ
誘拐に協力してるんですか？
你是诱拐的帮凶吗
いや… 彼女は 協力しているというより
不 与其说她是帮凶
自分の息子におびえて 口出しできないだけだ
不如说因为太过惧怕儿子 以至于对他言听计从吧
你是影男吗
あなた 影男さん？
抱歉 让你陷入危险之中
すまなかったね 君を危険にさらして
你特地在会员卡上安装了GPS
あなたが 会員カードに ＧＰＳを仕込んでいたこと
分かってましたから
我怎么会不知道呢
ここは 犯人の家の敷地内にある倉庫でね
这是犯人家的仓库内吧
彼の家は 裕福な元土建業者だ
他家本来是富裕的土建承包商
彼女たちは 娘と呼ばれていました
她们被叫做「女儿」
この空間は きっと…
这个空间…
家庭です
一定是被塑造成了「家庭」
彼は 家族愛を求めていた
他在寻求亲情
いびつな人なんですね
真是性格扭曲的人
でも よかったです 捜してる少女が見つかって
可是能够找到失踪的女孩们 真是太好了
あっ… 待て いない
啊 等一下 不在
えっ？
诶？
なぜだ…
为什么
どこだ どこにいる さち子君！
在哪里 幸子在哪里
君たち 他の子は どうしたんだ!?
女孩们 其他孩子呢
外面墙壁上的布…
向こうの壁の布…
あっ… まさか…
啊 难道说…
ありがとう
谢谢你
私の方こそ ありがとう
这句话应该是我对你说的
なぜ お礼を？
为什么要谢谢我？
私が入院してたとき
我住在医院的时候
毎日 お見舞いに来てくれたおじいさんは お兄ちゃんだよね？
每天都过来看望我的爷爷 其实就是哥哥你吧
えっ!?
诶？
時々 看護師さんにもなって
有时候还变身成为护士姐姐
私のこと励ましてくれた
过来鼓励我
どうして 私の変装を…
为什么你能识破我的乔装？
分かるよ 声も姿も変わってても
我能感觉到  即使声音和打扮都不一样了
这种温柔的感觉都是一样的
優しい空気は 同じだから
私の手術代 出してくれたのも きっとお兄ちゃんだよね？
为我寄来手术费的 一定也是哥哥吧
あの後 一度も遊びに 来てくれなかったから
可是从那之后你就一次都没有过来看过我
私 お礼 言うことができなくて
我连说「谢谢你」的机会都没有
私は 君が 元気になってくれただけで…
我只希望你能健康快乐地活下去
谢谢你
ありがとう
お兄ちゃんのおかげで 私の体 治ったよ
托哥哥的福 我的病治好了
今は 毎日学校が楽しいの
现在每天都能上学 真是非常开心
友達 たくさんできたんだ
也交了很多朋友
春にはお花見したよ 夏には海に行ったし
春天去赏了樱花 夏天去看了大海
今度は お父さんのお休みに 遊園地に行くんだ
这一次趁着爸爸休假 要一起去游乐园呢
毎日 幸せかい？
每天 都很幸福吗？
うん！
恩
着けてごらん きっと よく似合う
带上看看吧 一定很适合你
何これ～ 気持ち悪～い
这是什么啊 好难看啊
そうか 気持ち悪いか ハハッ
是吗 很难看吗  哈哈
さち子君 君の苦しい時間は 終わったんだ
幸子同学 痛苦的日子已经结束了
今后你会一直幸福的生活下去的
これからは ずっと 幸せな時間が続く
如果再次面临痛苦
もし またつらいことが 降り掛かっても
我一定会来帮你的
必ず 私が助けに行く
約束だ
我们做个约定吧
約束？
约定？
そう 約束だ
恩 约定
やく… そく…
约… 定…
すまない…
抱歉
約束… 守れなかった…
我没能遵守约定
誰なん？
谁啊
何してんの？ 何や？ 君
你谁啊 干啥的？
啊！
うわー!!
うっ… 何するんや
你干什么啊
ぐはっ！
在网上听说过你的事
君 影男か？
你就是影男吗
ネットの噂じゃ聞いてたけどな
在网上听说过你的事
僕 あんたの格好まねて 娘を家に招待したこともあるんや
我还扮成你的样子把女儿带回家了呢
なぜ 殺した…
为什么杀她
あ？
啊？
なぜ さち子君を殺したー！
为什么杀了幸子
さち子？ ああ 大曽根さち子な
幸子？你是说大曾根幸子吗
あいつは 僕の娘に なろうとせんかったんや
那孩子不愿意做我女儿啊
せやからな すぐに砕いて セメントに混ぜて
所以只能让她闭嘴
壁にしてもうてん
老老实实的呆在墙上了
不能当我女儿的少女我不需要啊
僕の娘にならへん少女は いらんわ
いらない少女など いない！
没有哪个少女是不被需要的
所有少女都有获得幸福的权利
全ての少女が 幸せになる権利がある！
ぐあっ！
呃
うっ！ うう…
呃… 唔…
嗯？
うん？
幸子同学明明能够获得幸福的
さち子君は 幸せに… なれるはずだった！
ずっと… 幸せが… 続くはずだった！
明明应该永远幸福下去的
你适可而止吧
いいかげんにしいや
ぐっ！
呃
さち子君の… 幸せを… 笑顔を…！
幸子同学的幸福 她的笑脸
君 うっとうしいで
你太烦了
ぐあっ！ 奪った… 幸せを…！
你却… 剥夺了她的幸福…
君 怖いわ
你很可怕啊
許さない… 許さない… 許さ… ない… 許さない！
决不能饶恕你 不可饶恕 不可饶恕…
怖っ しつこい しつこいで！ ホンマ！
好难缠啊 你这家伙
許さない！ 許さない！ 許さない！
不可饶恕 不可饶恕 不可饶恕...
ひい…！
不可饶恕！
許さないーっ!!
そこまでだ 綿貫！
住手吧  绵贯
小林 小林在哪里
小林！ 小林は どこだ!?
焦るなよ お坊ちゃん
不要着急啊 小少爷
あっ… 来るな！
啊 别过来！
你们又要来破坏我的家庭吗
僕の家庭を また 壊しに来たんかー！
あっ おい！
喂 等等
綿貫 未成年者誘拐の容疑で 逮捕する！
绵贯 你因涉嫌诱拐未成年人被逮捕了
影男から電話があって この場所を教えてくれたんだ
是影男打来电话 我们才能找到这里
小林 最初から 携帯なんて 役に立たないって分かってたんだな
小林 你早就知道手机派不上用场的吧
因为我不想你被牵连
君を巻き込みたくなかったから
あっ… バカ 頼れよ 僕を
笨蛋 也依赖我一下啊
あっ… ごめん
抱歉
どうしたんですか？ 加賀美さん
怎么了 加贺美警官
いや… 綿貫は以前にも 未成年の少女に対して
没什么 绵贯之前有过
事件を起こしているんだ
对未成年少女犯罪的前科
そのときは 精神鑑定で 無罪釈放になってね
当时因为精神鉴定被无罪释放了
再犯者だったんですか？
是再犯了吗？
ああ
是的
それと 小林君 無事だったから よかったものの
对了 小林同学 幸好你平安无事
勝手な捜査は…
但擅自调查…
加賀美警視！
加贺美警官
找不到影男啊
影男が見当たりませんよ
逃げられましたかね…
又被他逃掉了吗
そうですか…
是吗
引き続き 影男の捜査は続けましょう
那就继续搜擦影男的下落吧
結局 影男に使われてしまったな
结果还是被影男利用了吗
関わるつもりは なかったんだが…
我本来不打算管这事的
小林が無事だったから よかったじゃないですか
小林平安无事不就好了吗
その湿布は？
冷敷贴是怎么回事
あのデブを やったときにな
揍那肥猪时弄的
痛めたんですか？
很疼吗？
蹴ったときに 股関節も脱臼した
揍他的时候 关节脱臼了
あっ 少年 湿布を買ってきてくれ！
少年 买点冷敷贴回来
好的
はーい
でも 本当に 無事でよか… た!?
不过 能顺利破案真的是太
啊 等等啊 小林
はっはっ!? 待て！ 小林！
何で また その格好なんだ!?
你怎么还穿成那样啊？
ハァ～
唉
普段から この方が 捜査しやすいかと…
我觉得平时穿这身更方便调查啊
頭痛が ひどい…
头好疼啊…
だー！ 駄目だ 駄目だ 破廉恥だ！
不行 不行啊 太羞耻了！
そんなに 足 出して 肌色の面積が多過ぎるじゃないか！
你不觉得露太多了吗！
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
幸せそうに世界を照らしている
安详地将世界照亮
无能的我 却只能自暴自弃
当の私は出来損ないでどうしようもなくて
夜明け夢見ては地べた這いずり回ってる
于黎明的梦中在地面上来回爬行
それでも誰かに見つけて欲しくて
即使这样依旧试图被谁发现
夜空見上げて叫んでる
望向夜空呼喊
逃げ出したいなぁ逃げ出せない
想挣脱枷锁却力有不逮
明るい未来は見えない
看不到耀眼的未来
但是 依旧想要让你察觉到
ねえ、それでもあなたに見つけて欲しくて
蝶のように舞い上がるの　掛けた翼で
于是震动残翼如蝶般翩翩起舞
どんな醜い星のと三日月
却只能成为丑陋的残星和新月
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
「下次就轮到你了」她微笑着说道
「次は君の番だ」と笑っている